# Бекенд

## Підготовка до локального запуску

Створіть файл в диреторії **dev_local** з назвою **.env** і по прикладу з файлу .**env.example** заповніть його інформаціює з вашої локальної машини.

Для того аби дізнатися ім'я користувача в консолі:

```bash
whoami
```

Для того аби побачити id вашого локального користувача в консолі:

```bash
id -u
```

Створіть файл **dev_local/.env** за приклад потрібно взяти файл **dev_local/.env.example**

```bash
USER_NAME="local user name"
USER_ID="local user id"
```

## Локальний запуск

Для того аби запустити проект локально потрібно спочатку встановити собі docker та docker-compose. Актуальні інструкції по встановленню можна знайти по наведеним посиланням, для кожної операційної системи як то linux, windows, mac.

- https://docs.docker.com/engine/install/
- https://docs.docker.com/compose/install/

### Запуск docker-compose

Після встановлення вище наведених залежностей, потрібно викачати собі на локальну машину репозиторій з кодом і перейти в гілку dev.

Cтворити docker мережу tc_network за допомогою команди:

```bash
docker network create tc_network
```

Перевірити чи була створена docker мережа tc_network за допомогою команди:

```bash
docker network ls
```

Використовуючи консоль зайти в директорію dev_local яка містить файл docker-compose.yml і скориставшись наведеною комадною запустити контейнери для локальної розробки фронтенд застосунку.

```bash
docker-compose up -d
```

Дочекатися поки будуть завантажені усі необхідні образи з інтернету і перевірити стан роботи за допомогою наведеної команди в середині директорії dev_local

```bash
docker-compose ps
```

Якщо контейнери запущені тоді потрібно зайти в середину виконавши таку команду:

```bash
docker exec -it tc_frontend bash
```

Перебуваючи в середині контейнера запустіть застосунок.

```bash
go run main.go
```

В випадку успішного запуску ви зможете мати доступ до застосунку через ваш браузре за адресою http://localhost:10000

## Структура директорій

### dev_local

Тут зберігаються необхідні файли для локального запуску проєкту.

### dev_prod

Тут зберігаються файли для локального тестування контейнеру який буде запускатися на проді.
